NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
Sudah waktunya untuk memulai
putaran kedua kompetisi
antara Joseon dan Ming.
Tema hari ini adalah
ji untuk "mengetahui," yeok untuk "berubah."
Kalian harus memasak hidangan
dari negara masing-masing.
- Hidangan kedua kita, bebek peking.
- Mari kita mulai.
Dari mana mereka mendapatkan
bunga teratai sebesar itu?
Itu sangat besar.
Teratai emas?
Oke. Kita mulai
dengan menggantung bebek untuk dipanggang.
- Menuangkan minyak ke atasnya membuatnya...
- Renyah.
Apakah itu bebek panggang Ibu Kota Utara?
Para juru masak Ming sedang beraksi
sungguh merupakan pemandangan yang mengesankan.
Percayalah padaku sekali ini.
Ini adalah hidangan kuil.
Ini bebek peking.
Hidangan dari kedua belah pihak sudah lengkap.
Ini menyimpulkan
pencicipan putaran kedua,
dan evaluasi akan menyusul.
Saya akan mengumumkan
skor untuk putaran kedua.
SATU
DELAPAN
JOSEON: 1, MING: 8
- Apa?
- Ya ampun.
Saya tidak percaya ini.
Tang Bailong, maju ke depan.
TANG BAILONG
MASTER MASAKAN SICHUAN
Keterampilan yang Anda pelajari
dari mengunjungi kuil-kuil di seluruh Joseon
untuk menciptakan cita rasa
yang luar biasa.
Bukan hanya hidangan kuil Anda yang
mengejutkan kami,
tetapi rasanya juga menawarkan
wawasan mendalam dan resonansi yang tenang.
UTUSAN UTAMA YU KUN
MING
Namun…
skor putaran kedua
tidak valid.
Yang Mulia, saya tidak yakin
mengerti apa yang Anda katakan.
Skor Bailong--
Sepertinya kata-kataku tak didengar.
Apa katamu?
Perhatikan baik-baik.
Itulah skornya
utusan utama Ming memberikan hidangan Joseon.
Hanya agar Ming bisa menang,
dia memberi hidangan Joseon
nilai yang sangat rendah.
Namun, Yang Mulia,
aturannya adalah
kita saling menilai masakan satu sama lain.
Ada apa dengan itu?
Direktur Yu, apakah Anda benar-benar tidak melihatnya?
Kami berdua adalah juri kompetisi ini.
Jika kita tidak menilai hidangan dengan jujur,
apa gunanya semua ini?
Tipuanmu yang dangkal
mempermalukan koki Anda sendiri,
yang berusaha sebaik mungkin
untuk membuat hidangan yang luar biasa.
Apakah Anda sungguh tidak menyadarinya?
Namun--
Di babak pertama,
orang yang paling malu
karena menang dengan bahan yang tidak jujur
adalah juru masak Ming, Tang Bailong.
Namun Anda, utusan utama,
memutuskan untuk memberikan skor yang tidak jujur.
Apa yang kamu lakukan tidak hanya mempermalukan
kehormatan para juru masak Ming,
tetapi juga milik para juru masak Joseon.
Dia bertanya bagaimana Anda ingin menentukan pemenangnya.
Kami akan menilai dengan cara
yang menghilangkan semua masalah ini.
Bagaimana ya.
Dengarkan baik-baik.
Para juru masak dari setiap negara
akan mencicipi dan menilai hidangan mereka sendiri.
Manusia cenderung buta
terhadap kekurangannya sendiri.
Nilai makanan Anda dengan mengingat hal itu,
dan skor itu sendiri
akan menentukan pemenang
putaran kedua.
Dia ingin kita menilai diri kita sendiri?
Apa sebenarnya yang sedang dipikirkannya?
KURSUS N° 9 OGYETANG MASAK DENGAN TEKANAN
Pertama,
Kepala Koki Kerajaan Joseon Yeon Ji-young.
Anda membuat adaptasi baru
bebek panggang Ibukota Utara
dengan keseimbangan rasa yang luar biasa
yang berpegang pada tema
"mengetahui" dan "mengubah".
Bagaimana Anda menilai hidangan itu?
Yang Mulia, saya minta maaf untuk mengatakan hal ini,
tetapi tidak mungkin untuk mencetak gol.
Apa? Kamu tidak bisa mencetak hidanganmu?
Mengapa demikian?
Agak berlebihan jika mengatakan
bebek Peking kami sempurna.
Tapi Cook Eom, Cook Maeng,
Koki Min, Koki Sim, dan Gil-geum
mencurahkan keringat, kerja keras,
dedikasi, dan hati mereka ke dalam hidangan tersebut.
Kami mendedikasikan diri untuk membuat hidangan ini,
jadi bagaimana mungkin kita berani
mengevaluasinya sendiri?
Yang Mulia,
kami tidak dapat mengevaluasi dan memberi skor pada hidangan kami sendiri.
Saya minta maaf.
Jadi begitu.
Berikutnya.
Kepala Juru Masak Kerajaan Ming, Tang Bailong.
Anda telah menangkap pencerahan mendalam
dalam bungkus daun teratai
dan menyajikan kita
hidangan kuil Joseon.
Itu benar-benar hidangan yang sangat lezat
yang memperlihatkan keanggunan
dan keterampilan luhur seorang juru masak Ming.
Bagaimana Anda menilai hidangan Anda?
Tang Bailong juga mengatakan
dia tidak dapat mencetak hidangan kuil
yang ia pelajari
dari banyak biksu Joseon.
Yang benar adalah,
kedua hidangan tersebut sama-sama enak
dalam segala aspek,
termasuk selera, keanggunan, dan penampilan.
Bebek panggang Joseon dan hidangan kuil Ming
jelas diciptakan oleh juru masak yang telah
mencapai tingkat keterampilan tertinggi.
Untuk menilai hidangan hanya berdasarkan rasa saja
hampir mustahil.
Itulah sebabnya
Saya meminta kedua juru masak itu menilai hidangan-hidangan itu
untuk menilai pola pikir mereka.
Namun,
tampaknya kedua juru masak itu
sama-sama cocok dalam aspek itu juga.
aku percaya
bahwa kedua hidangan di babak ini
terbukti sama,
yang artinya
itu seri yang lain.
Apakah Anda memiliki hal lain untuk dikatakan?
Jika putaran ketiga juga seri,
kita akan memenangkan kompetisi.
Hasil ini menguntungkan kami.
Yang Mulia, saya yakin Anda telah membuat
keputusan yang paling tepat.
Dia mengatakan dia tidak punya apa pun untuk ditambahkan.
Dalam hal ini, putaran ketiga
akan diadakan di sini besok
pada waktu yang sama.
- Ya, Yang Mulia.
Saya kalah.
Namun,
itu adalah kemenangan dengan caranya sendiri.
Tidak, saya menang.
Tapi rasanya seperti
Saya agak kalah.
Jika hidangan kita dievaluasi besok,
hasilnya akan sangat berbeda.
Saya kira Anda mengatakan
Ming akan menang, benar?
Bagaimana dengan makanan di kuil yang masih teringat
dalam pikiran mereka hingga keesokan harinya?
Saya sangat fokus pada kedalaman
dan makna hidangan saya,
bahwa saya gagal memikat
lidah mereka sekaligus.
Itu juga merupakan kekurangan saya.
Saya fokus
untuk memikat lidah mereka,
bahwa saya gagal menambahkan kedalaman
dan makna pada hidangan saya.
Itulah kekuranganku.
Anda selalu memiliki kata terakhir.
Karena Anda terus berbicara.
Saya menantikan hidangan terakhir Anda.
Terima kasih.
Baiklah, mari kita mulai.
Apa itu tadi?
Dia kalah, tapi dia menang?
Oh, baiklah…
Pada putaran kedua ini,
Hidangan Tang Bailong menyentuh hati,
sementara milik kami memikat selera.
Jika penilaian hari ini dilakukan dengan benar,
kita akan menang,
tetapi hidangannya akan menjadi satu-satunya
yang tetap ada di pikiran orang-orang.
Itulah yang kami katakan.
Lalu apakah kamu memuji dirimu sendiri
sambil berdiri berhadapan?
Baiklah, kami saling mengakui satu sama lain
dan memuji diri kita sendiri juga.
Apapun hasilnya,
juru masak terbaik di Ming
mengakui kepala juru masak kerajaan kita.
Benar?
Benar.
- Itu saja sudah merupakan prestasi yang hebat.
- Ya.
Bukan cuma aku. Tapi kita semua.
Dia mengakui kita.
- Ya ampun, Nona.
- Ya ampun.
Hentikan. Ayo pergi.
- Salam, Kepala Kasim.
- Salam.
Bagus sekali, semuanya.
Cook Yeon, Yang Mulia ingin bertemu dengan Anda.
Sekarang?
Yang Mulia.
Cook Yeon ada di sini.
Jadi, kamu meminta untuk bertemu denganku.
Kenapa kamu kelihatan begitu kesal?
Kamu melakukannya dengan sangat baik hari ini.
Buatlah singkat dan langsung ke intinya.
Saya tidak punya cukup waktu
untuk mempersiapkan diri untuk besok.
Itulah sebabnya aku memanggilmu.
Di Sini.
Apakah Anda secara pribadi menawari saya anggur?
Ini bukan anggur.
Itu teh.
Aku memanggilmu kemari
supaya kamu bisa beristirahat.
Silakan lanjutkan dan cobalah.
Sebuah cangkir teh yang memegang bulan.
Sungguh menarik.
Itulah yang kau sebut "teh bulan".
Jika Anda duduk di sana dan melihat ke dalam cangkir teh,
teh tersebut memantulkan bulan di langit.
Itu teh daun mandarin.
Bagaimana perasaanmu?
Apakah ini meredakan keteganganmu?
Ya.
Itu hampir seperti penghiburan yang hangat.
Aku khawatir kamu terlihat terlalu lemah
bahkan untuk memegang bebek itu.
Bagaimana Anda akan menghadapi ronde yang tersisa
dengan tangan yang terluka?
Saya tidak bisa memotong benda-benda halus,
tetapi saya bisa memasak dengan baik.
"Bagus"?
Pembantu Seo harus memotongkannya untukmu.
Kamu terlalu tak kenal takut.
Ya, tentu saja saya takut.
Namun saya menaruh kepercayaan saya pada keringat
dan kerja keras para juru masak yang telah mengerjakannya.
Dan itu
Hasilnya seri, bukan?
Dasi itu?
Karena kita sedang membahas topik ini,
Saya berasumsi Anda mengubah aturan
di tengah kompetisi
karena Anda menginginkan kemenangan yang adil.
Tapi kemudian kamu pergi,
"Nilai hidanganmu sendiri."
Bagaimana kami memutuskan pemenang seperti itu?
Jadi itu sebabnya kamu kesal.
Kita akan menang
jika saja skornya adil.
Anda benar.
Kamu melakukannya dengan sangat baik hari ini.
Yang benar adalah,
Saya tidak tahu
kompetisinya akan sesulit ini.
Sama seperti Yu Kun,
Aku ingin memberimu nilai penuh
dan hidangan Ming satu poin.
Yang Mulia.
Itu adalah kesalahanku
mempertaruhkan masa depan bangsa
dalam kompetisi memasak.
Belum terlambat.
Mari kita batalkan putaran ketiga.
Yang perlu saya lakukan hanyalah membungkuk
dan meminta maaf kepada utusan utama.
TIDAK.
Saya ingin melakukan putaran ketiga.
Jadi jangan tunduk pada Ming.
Apa maksudmu?
Aku marah pada awalnya
dengan cara mereka memandang rendah Joseon.
Tapi sekarang,
melihat Gil-geum, Cook Eom, Cook Maeng,
dan para juru masak lainnya bekerja sangat keras
dan mengerahkan begitu banyak usaha,
dan melihat betapa tulusnya
para juru masak Ming berpartisipasi,
Saya sungguh ingin menang.
TIDAK.
Saya akan melakukan apa pun untuk menang.
Kau serius.
Saya bersedia.
Apakah tutup panci presto sudah sampai?
Belum.
Tapi Tuan Chun-saeng akan datang.
Saya percaya dia akan melakukannya.
Tidak seorang pun dapat mengkritik Anda.
Anda telah berusaha lebih dari cukup sejauh ini.
Jika segala sesuatunya tidak berjalan dengan baik--
Jangan khawatir, Yang Mulia.
Wah, panas sekali!
Kamu baik-baik saja? Kamu kena air panas?
Tidak, saya baik-baik saja.
Ini tidak akan berhasil.
Kepala Kasim!
Ya, Yang Mulia.
Beritahu mereka yang ada di Naeuiwon, Klinik Kerajaan,
untuk segera merawat tangan Cook Yeon.
Ya, Yang Mulia.
Aku baik-baik saja sebenarnya.
Janjikan padaku…
bahwa Anda tidak akan pernah
membiarkan diri Anda terluka lagi.
Rasa sakitmu…
membawa rasa sakit yang lebih besar kepadaku.
Yang Mulia.
Bagaimana rasanya sekarang?
Rasanya jauh lebih baik.
Salep ini akan lebih membantu.
Terima kasih.
Dasi lagi?
Tepat seperti yang Anda prediksi,
Yang Mulia.
Berani sekali seorang utusan biasa
melakukan hal tercela seperti itu?
Ada lebih banyak gochogaru
dari yang saya kira, Yang Mulia.
Pangeran Agung Jesan,
Pengawas Saongwon
Kalau terlalu banyak,
Anda selalu bisa menitipkan satu karung kepada saya.
IM SONG-JAE
SEKRETARIS UTAMA KERAJAAN
Kalian adalah juru masak yang mewakili Dinasti Ming Agung!
Kau tidak membawa apa pun kecuali kehinaan!
Bagaimana kita bisa membiarkan dua hasil seri terjadi berturut-turut?
- Juru Masak Telur.
- Ya.
Ini bukan sekedar ginseng biasa.
Itu ginseng liar!
Ginseng liar?
- Ginseng liar?
- Apa? Ginseng liar?
- Ya ampun.
- Ini bahan yang berharga.
Sudah waktunya untuk memulai
babak ketiga dan terakhir
persaingan
antara Joseon dan Ming.
Tema hari ini adalah…
tang untuk "sup," sam untuk "ginseng."
Anda harus membuat sup yang mengandung ginseng.
Anda dapat mulai memasak sekarang.
Kita harus menang hari ini.
Mari kita mulai memasak fo tiao qiang.
- Ya.
Sekarang saatnya untuk hidangan terakhir kita.
Mari kita mulai membuat ogolgye samgyetang,
sup ayam ginseng sutra.
Koki Min, tolong taruh ogolgye
di talenan.
Ya, Kepala Koki Kerajaan.
- Masak Eom.
- Ya?
Silakan kupas tiga di antaranya
dan buat kaldu.
Cook Sim, kamu jadi juru masak pembantunya.
Apa? Apa itu tadi?
Oh, "sous-chef." Maksudnya adalah membantu Anda.
Bagaimana jika tutupnya tidak tiba tepat waktu?
Baik. Lalu apa yang harus kita lakukan?
Kami akan menggunakan Rencana B.
"Lebah Tanaman"?
Maksudku alternatif.
Kuali besi cor.
Meskipun itu akan lebih sulit.
Saya lihat kita punya alternatif.
Senang mendengarnya.
Ya, memang benar.
Baiklah kalau begitu.
Masak Maeng, tolong siapkan
daun bawang dan bawang putih untuk kuahnya.
Gil-geum, jadilah juru masak pembantunya.
- Baiklah.
- Oke.
Baiklah kalau begitu.
Mari kita mulai.
Masak Eom, saya butuh kulitnya
selebar mungkin.
Saya mengerti.
Bawalah lu jin.
LU JIN: urat daging rusa sering digunakan
untuk membuat hidangan bergizi
Hou tou gu
HOU TOU GU: NAMA CINA
UNTUK JAMUR SURGA SINGA
Hai Shen.
HAI SHEN: TERIGU LAUT, MAKANAN LEZAT PREMIUM
YANG DIKENAL SEBAGAI GINSENG LIAR LAUT
Yaitu…
Simulasi Memasak.
Tampaknya para juru masak Joseon
sedang menyiapkan sup ogolgye.
Para juru masak Ming menggunakan bahan-bahan
yang sangat langka
bahwa saya bahkan tidak dapat memahami
apa yang mereka buat.
Bahan pertama
yang disiapkan Kong Wenli
adalah urat rusa yang direndam dalam minyak selama berhari-hari.
Itu adalah salah satu dari Delapan Harta Karun,
bahan yang paling berharga.
Apa yang sedang dipersiapkan Bailong
disebut surai singa.
Tendon rusa dan surai singa?
Itu jamur langka
yang menyerupai surai singa, bukan?
Anda benar-benar seorang pencinta makanan
yang mengetahui bahan-bahannya.
ada juga
teripang, abalon,
rebung, kerang kering,
dan bahkan ginseng putih,
yang dikatakan
hanya dapat diperoleh dengan restu leluhur.
Sup yang sedang disiapkan oleh juru masak Anda…
Tidak mungkin.
Ya.
Hidangan
yang dimasak bersama bahan-bahan berharga dan langka
untuk waktu yang lama dengan sangat hati-hati.
Dikatakan bahwa aromanya sangat dalam
bahkan membuat seorang pendeta meninggalkan meditasinya
dan melompati tembok untuk mencobanya.
Oleh karena itu, dinamakan fo tiao qiang,
atau Buddha Melompati Tembok.
BULDOJANG:
HIDANGAN BERGIZI DENGAN KELEZATAN LANGKA
Begitulah buldojang.
"Buldojang"?
Mari kita siapkan bahan-bahan
untuk mengisi ayamnya.
- Oke.
- Kupas lebih tipis.
Ikat kedua kaki lebih erat.
- Dimengerti.
Di sana.
MINUMAN KERAS
Mari kita tunggu sedikit lagi.
- Masak Eom.
- Ya?
- Tolong awasi kuahnya ya.
- Tentu.
Masak Maeng,
tolong buatkan kue beras jujube.
Serahkan saja padaku.
Gil-geum, ambilkan jamur morel itu untukku.
Ya, Nona.
Tuan Chun-saeng,
Saya sungguh membutuhkan Anda untuk datang sekarang.
Lupakan tentang Chun-saeng
atau siapa pun namanya
dan pergilah bersama Plant Bee Anda!
Dia benar. Kita mungkin gagal
menyelesaikan hidangan itu dan kalah.
Ayo kita pergi bersama Plant Bee!
Saya rasa kita tidak punya pilihan.
Ayo, kita lanjutkan dengan Rencana B.
Masak Eom, kita pakai kuali saja.
Baiklah.
Masak Min, tutupnya.
Benar, Bong-sik.
Buru-buru.
Ada burung aneh di langit!
Ia datang ke sini dengan kecepatan tinggi!
Waspada!
Minggir!
Aku tidak punya waktu untuk disia-siakan bersamamu.
Ya ampun.
- Jang Chun-saeng!
- Oh, you!
Istana pasti memperlakukanmu dengan baik.
Kamu terlihat jauh lebih baik.
Kamu membawanya?
- Apakah aku akan datang dengan tangan kosong?
Terima kasih.
Kepala juru masak kerajaan sudah menunggu.
Anda sebaiknya masuk ke dalam sekarang.
- Lewat sini.
- Ayo kita pergi.
Tuan Chun-saeng!
Jang Chun-saeng.
Kepala Koki Kerajaan.
Kamu berhasil!
Ini dia.
Apa itu?
Siapakah pria itu?
Dia adalah pelayan istana yang baru.
Dia membawakan peralatan memasak yang saya pesan.
Mari kita lihat.
Aku bilang aku akan membawakannya kepadamu, bukan?
Aku sedang menunggumu.
Terima kasih banyak.
- Apakah saya tepat waktu?
- Ya.
Waktunya tepat sekali.
Tapi tutupnya sedikit melemah
karena kerusakan,
Jadi, Anda harus menjaga panas
serendah mungkin demi keselamatan.
Apa? Tapi aku butuh panasnya
maksimal.
Kalau begitu, lakukan saja. Apa yang bisa kamu lakukan?
Apakah itu akan sangat berbahaya?
Dengan baik…
Anda akan berada dalam bahaya jika tetap kalah.
Aku percaya pada kemampuanmu,
Tuan Chun-saeng.
- Saya harap kamu menang.
- Saya akan menang.
- Saya harus pergi sekarang.
- Terima kasih.
Ya ampun.
Ini dia!
- Saya butuh lebih banyak kayu bakar.
- Tentu.
TIDAK.
Hidangan ini perlu dimasak dengan api kecil.
Tenang, Ya Feixiu.
Ya ampun, nona.
Berapa banyak lagi kayu bakar yang kita butuhkan?
Apinya sudah sangat besar.
Air mendidih pada suhu 110°C
pada tekanan 1,5 atmosfer,
dan itu cukup untuk membuat rasanya enak.
Namun untuk memastikan rasanya sempurna,
Saya akan menaikkan suhu internal
menjadi 120°C pada 2 tekanan atmosfer.
Jadi Anda mengatakan kita membutuhkan lebih banyak kayu bakar.
Ya. Masukkan saja semua yang kita punya.
Aku mungkin akan mematahkan punggungku saat membawa kayu bakar.
Dia mengatakan itu
untuk menciptakan rasa yang sempurna,
jadi pergilah dan dapatkan lebih banyak kayu bakar.
Ya, Man-su.
Tampaknya Anda telah banyak berubah
dalam beberapa hari terakhir.
Berhenti bicara dan bawa lebih banyak kayu bakar.
Oke.
Cook Sim, tunggu aku.
Tetaplah kuat dan bertahan.
IGAK, 30 MENIT, KEMUDIAN
Dia khawatir benda itu akan meledak.
Jangan kuatir.
Kepala juru masak kerajaan saya
tahu apa yang sedang dilakukannya.
Ya ampun.
Berhasil!
Ia menahan dua tekanan atmosfer.
Saya tahu Tuan Chun-saeng bisa melakukannya.
Ya ampun, nona.
Sepertinya hidangan mereka sudah matang.
Itu aneh.
Bagaimana itu bisa dilakukan secepat itu?
Tampaknya Ming
masih jauh dari selesai.
Inilah kekuatan sains.
Jauh lebih cepat, kan?
Dan rasanya juga lebih enak.
Itu sepadan dengan kerja kerasnya.
Baiklah.
Sekarang untuk langkah terakhir.
Ini adalah bentuk baru darisamgyetang
di mana Anda dapat menikmati
ogolgye bergizi dari kulit hingga daging.
Jika berbicara tentang
fo tiao qiang yang dimasak perlahan,
Sentuhan terakhir melengkapi rasanya.
Pangsit yang terbuat dari beras ketan
dankulit ogolgye
direbus sebentar dalam kaldu.
Minuman keras dituangkan ke atas piring
yang ditaburi garam.
Pelayan Seo, kita harus cepat.
Daging cincang dimasukkan ke dalam jamur morel.
Sebuah ukiran naga,
melambangkan kekuatan, ditambahkan.
Di atas lapisan
yang terbuat dari daging ogolgye berbumbu
pilih pangsit, jamur, dan ginseng.
Untuk melengkapi hidangan ini,
garam dibakar untuk menghangatkan mangkuk.
kuah ginseng liar dituangkan di sekelilingnya.
Nurungji yang renyah dan gurih
merupakan sentuhan ekstra.
Hidangan dari kedua belah pihak lengkap.
Para juru masak harus meninggalkan
stasiun.
Hari ini, kita akan mencicipi hidangan
yang dibuat oleh juru masak Joseon terlebih dahulu.
Oh, benar.
Anda mengetuk nurungji
dengan sendok untuk memecahkannya,
dan memakannya dengan pangsit,
daging, dan kaldu.
Apa nama hidangan ini?
Hidangan ini disebut
ogolgye samgyetang yang mengandung ginseng liar.
Saya mengisi ogolgye dengan cheonjongsam berusia 100 tahun
,ginseng liar premium,
dan memasaknya dalam panci presto
dengan kaldu tanaman obat,
yang meningkatkan tekstur daging
dan rasa kaldu yang kuat.
Saya juga menambahkan rasa yang unik pada hidangan tersebut
dengan jamur morel yang diisi dengan ogolgye
dan nurungji cincang.
Aromanya seperti sup ayam herbal,
tetapi bentuknya seperti pangsit.
Dia mengatakan itu tidak terlihat halus.
Ini adalah "oat sheen,"
hidangan menyegarkan yang disukai
di istana-istana dunia Barat.
Saya kira Anda tidak tahu banyak
tentang makanan Barat.
"Kilau gandum"?
Ini adalah lapisan oat?
Aku tahu.
Seekor burung phoenix!
Akulah makhluk abadi yang menunggangi burung phoenix!
Daging ogolgye sangat empuk,
dan disajikan dengan rapi
sehingga tidak perlu memisahkan tulangnya.
Setiap kali aku mencicipi kuahnya,
aroma cheonjongsam
dan daun bawang
menyebar secara halus ke seluruh bagian.
Rasanya seperti
menghibur hatiku dengan hangat.
Apakah ini benar-benar sup ayam ginseng
dibuat dengan Silkie?
Dagingnya meleleh di mulutku,
dan kuahnya sangat kaya dan kental.
Saya merasakan kehangatan
dan energi terkumpul di dalam diri saya,
yang pastinya adalah efek ginseng.
Namun, rasanya benar-benar baru.
Ini benar-benar hidangan yang luar biasa!
Itu lezat.
Sekarang, kita akan mencicipi hidangan
yang dibuat oleh juru masak Ming.
Apa nama hidangan ini?
Itu adalah buldojang.
Terbuat dari bahan-bahan lezat
dari darat dan laut,
termasuk urat rusa,
surai singa, ginseng putih,
teripang, jamur pinus, dan masih banyak lagi.
Dia mengatakan setiap gigitan akan terasa berbeda,
karena bahan-bahannya akan mengeluarkan
rasa di mulut Anda.
Ini adalah hidangan
yang sungguh layak untuk Ming Agung!
Ada alasan
mengapa ini disebut makanan para dewa.
Tidak perlu kata-kata.
Ini benar-benar sebuah rasa
tak tertandingi.
Ini menyimpulkan
pencicipan putaran ketiga dan terakhir.
Untuk memastikan
babak ketiga dinilai adil,
Para juru masak akan mencicipi makanan masing-masing
dan mencetak gol.
Setiap juru masak dapat memberikan hingga sepuluh poin,
yang akan membuat skor penuhnya menjadi 30 poin.
Dia mengatakan bahwa dia telah menerima
metode penilaian Yang Mulia
untuk meminta maaf atas proses penilaian yang tidak menyenangkan sebelumnya
,
dan bagi para juru masak
untuk saling menilai secara adil.
Sekarang, kalian dapat mencicipi makanan masing-masing.
Buldojang ini bukan lelucon.
Kami tidak akan punya kesempatan
tanpa panci presto.
Anda benar.
Setelah mencicipi hidangan ini,
saya baru pertama kali mendengarnya
membuat saya merasa berenergi.
Ogolgye samgyetang kami
sama bergizinya dengan ini.
Mereka menggunakan bahan-bahan langka,
tetapi rasanya tidak begitu mengesankan.
Mengapa dia tidak mau makan?
Dia tidak dapat mencetak gol kecuali dia mencicipinya.
Aku telah memperhatikannya,
dan dia tampaknya tidak makan sama sekali.
Para pembantu mengatakan
dia memasak tanpa mencicipi makanannya.
Dia tidak mencicipi makanannya?
Itu tidak mungkin.
Apakah dia anoreksia?
Apa itu?
Itu adalah penyakit
yang membuat seseorang tidak bisa makan.
Itu tidak masuk akal.
Bagaimana mungkin seorang juru masak menderita penyakit seperti itu?
Saya pernah melihatnya sebelumnya.
Setelah masakan mereka mencapai
tingkat tertentu,
mereka tidak bisa makan makanan apa pun.
Seorang juru masak anoreksia.
Jika dia tidak bisa makan…
Bagaimana dia akan menilai makanan kita?
Mengapa juru masak itu belum mencicipi makanannya?
Sejak Kong Wenli mencapai
tingkat tertinggi keterampilan memasak,
dia tidak bisa makan makanan apa pun.
Dia memiliki kemampuan
untuk menciptakan rasa terbaik
tanpa pernah mencicipinya.
Apa?
Bagaimana dia akan menilai makanannya?
Dia tidak bisa mencetak sesuatu yang tidak bisa dia rasakan.
Saya penasaran bagaimana ini akan memengaruhi skor.
Kemarin, Anda menegur saya
karena tidak menilai dengan jujur.
Dia mengatakan Anda dapat meminta mereka menilai
seadil yang Anda inginkan, Yang Mulia.
Dia tampak bersalah karena mencoba makan.
Dia mungkin akan makan
jika makanannya tidak ditata dengan baik.
Cook Yeon, apa yang sedang kamu lakukan?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Dia harus mencicipinya untuk mendapatkannya.
Ya ampun.
Dia mengatakan kepala juru masak kerajaan pasti
bingung setelah mencicipi masakan Ming.
Kepala Koki Kerajaan.
Membuat makanan adalah suatu kebahagiaan bagi seorang juru masak,
dan mencicipinya
merupakan kenikmatan bagi orang-orang yang memakannya.
Itulah yang membuat memasak menjadi kegiatan yang menyenangkan,
bukan?
Sejujurnya,
Rasanya sangat lezat jika semuanya
diaduk seperti ini.
Apapun hasilnya,
sebagai seorang juru masak,
Aku persembahkan makanan ini kepadamu
dengan harapan kamu pun akan bahagia.
Mengapa kamu begitu peduli dengan selera?
Jangan rumit.
Jadi bagaimana jika Anda tidak bisa memasak dengan baik?
Tidak ada yang lebih enak
daripada saat Anda mencampurkan semuanya
dan memasaknya bersama-sama.
Cobalah.
Ayo. Cobalah.
Enak sekali.
Itu sangat bagus.
Ini…
rasa yang telah aku lupakan
dan hilang selama bertahun-tahun.
Saya pernah terkejut
setelah mencicipi makanan nenek saya
yang dibuat dengan berbagai macam
bahan yang dicampur menjadi satu.
Selama bertahun-tahun,
Saya mencoba memasak sesuatu
yang rasanya lebih enak,
tapi tak ada satu pun masakanku yang memiliki rasa seperti itu.
Sejak itu,
Saya memperoleh kemampuan untuk memasak
tanpa mencicipi makanannya.
Namun…
semakin banyak aku memasak,
semakin sulit bagi saya untuk makan.
Dia bilang kamu menciptakan kembali
rasa makanan neneknya.
Dia mengatakan dia tidak bisa
menyebut dirinya sebagai juru masak terbaik,
karena dia tidak bisa melampaui
masakan neneknya.
Kebajikan terpenting dari orang bijak
dikatakan sebagai kebajikan.
Untuk peduli dan penuh perhatian terhadap orang lain.
Saya membuat ini karena memikirkan Anda,
Cook Kong Wenli.
Hidangan yang dibuat nenekmu untukmu
mungkin dibuat dengan hati yang sama.
Sekarang saya melihatnya.
Seorang juru masak yang bisa membawa kebahagiaan
bagi dirinya sendiri dan orang lain
adalah orang bijak sejati.
Dia mengatakan bahwa dia kalah
dari kepala juru masak kerajaan.
Bagaimana ini mungkin?
Saya akan mengumumkan
hasil putaran ketiga,
di mana para juru masak saling menilai masakan satu sama lain.
Pertama, kami akan mengungkap skor
yang diberikan oleh juru masak Joseon untuk hidangan Ming.
Jumlahnya 27 poin.
Berikutnya, kami akan mengungkap skor
yang diberikan oleh juru masak Ming untuk hidangan Joseon.
Jumlahnya 28 poin.
Merindukan!
Masak Eom! Aduh!
Senang sekali
bisa berkompetisi dengan para juru masak hebat.
Terima kasih atas nilai yang besar itu.
Terima kasih.
Saya harap
untuk bersaing denganmu dengan benar suatu hari nanti.
Hanya satu juru masak melawan juru masak lainnya.
Kapan pun.
Apa ini?
Di tempat asalku, ini adalah sebuah salam.
Kami menyebutnya jabat tangan.
"Jabat tangan"?
Jabat tangan.
Itu adalah pertandingan yang hebat.
Saya belajar banyak.
Saya juga menyadari bahwa
masih banyak yang harus saya pelajari.
- Terima kasih.
- Saya belajar banyak.
Sepertinya kita memiliki pemenang akhir.
Ya, Yang Mulia.
Dia mengatakan dia akan melepaskan hak
untuk memanen ginseng Joseon seperti yang dijanjikan
dan kembali ke Ming hanya dengan satu
barang penghormatan untuk menunjukkan rasa terima kasih mereka.
Dan apakah itu?
Dia mengatakan akan mempersembahkan kepala juru masak kerajaan
kepada Kaisar sebagai upeti wanita.
Apa?
Kau ingin kepala juru masak kerajaan
menjadi wanita upeti?
Omong kosong apa ini?
Anda pasti bercanda.
Dia meminta untuk menjadikan aku sebagai wanita upeti?
- Yang Mulia!
Yang Mulia!
Dia adalah utusan utama dari Ming…
Dia memukulnya dengan kepalanya!
Bagaimana ini bisa terjadi?
Darah?
Saya berdarah!
Berani sekali Raja Joseon
bersikap seperti ini
terhadap utusan Kaisar?
Aduh Buyung.
Saya hanya ingin menunjukkan
salam Joseon.
Apakah kamu baik-baik saja?
Dia mengatakan dalam kasus apa pun, dia akan membawa
kepala juru masak kerajaan bersamanya.
Penjaga, bawa dia.
- Oh tidak!
- Tidak!
Merindukan.
Direktur Yu,
rasanya
bahwa Anda membawa
terlalu sedikit petugas bersama Anda
untuk mengangkat kepala juru masak kerajaanku
sebagai upeti wanita.
Apa?
Kamu seharusnya membawa
setidaknya pasukan berjumlah seratus ribu
untuk membuat waktuku berharga.
Dia bertanya apakah Anda berani menantang
utusan Kaisar Ming.
Kapan pun.
Ratu Janda Kerajaan Agung telah tiba.
Apa sih yang ada di dunia ini?
apa yang terjadi di tempat ini?
Nenek.
Aku mengucapkan selamat tinggal pada utusan Ming,
dan ada sedikit kesalahpahaman.
Kesalahpahaman, katamu?
Saya tidak tahu
apa kesalahpahaman itu,
tapi Yang Mulia,
sebagai penguasa suatu negara,
Anda tidak boleh bertindak gegabah.
Ya, Nek.
Saya ada sesuatu yang ingin ditanyakan
kepada Utusan Yu Kun.
Anda datang sebagai utusan
suatu negara besar.
Mengapa Anda
mengesampingkan tugas resmi Anda?
dan menyarankan
kompetisi yang tidak bijaksana?
Saya memiliki perintah Kaisar untuk menuntut
hak untuk memanen ginseng Joseon
dan mengambil upeti wanita--
Beraninya kau, Yu Kun!
"Berani sekali kau, Yu Kun"?
Sekarang aku melihat
bahwa keangkuhanmu tidak mengenal batas.
Baik Raja Joseon
dan neneknya sudah kehilangan akal sehatnya.
Penghinaan terhadap saya
adalah penghinaan terhadap Kaisar sendiri.
Apakah kalian semua ingin dihukum sekaligus?
Yu Kun.
Tahukah Anda apa ini?
Ini adalah surat dari bibiku
dan istri kedua mendiang Kaisar,
Permaisuri Yeon.
Apakah kamu masih berani bersikeras pada Kaisarmu?
meminta hak untuk memanen ginseng
dan wanita kami sebagai upeti?
Jadi bibi dari
Ratu Janda Agung Joseon
adalah istri kedua mendiang Kaisar,
- Selir Yeon?
- Ya.
Saya telah menipu Kaisar
dan mempermalukan keluarga kekaisaran Ming.
Dia mohon ampunan
dan belas kasihan Anda.
Kalau begitu, mari kita kembali
ke pokok bahasan awal.
Kamu harus menepati janjimu.
Dia mengatakan dia akan menyediakan
barang yang diminta kapan saja.
Bisakah aku
mempercayai kata-katamu?
Dia mengatakan dia bersumpah demi surga
untuk menepati janjinya.
Dia mengucapkan terima kasih atas keramahtamahannya
dan mengatakan akan pamit.
Tidak perlu terburu-buru.
Pastikan untuk mengambil barang-barang upeti
yang telah kami siapkan untukmu.
Ya, Yang Mulia.
Tuanku.
Saya menghargainya.
Bagus sekali.
Itu sangat lezat.
Apa yang membawamu jauh-jauh ke sini,
Nek?
Yang Mulia.
Mengapa kamu bertindak gegabah seperti itu?
Masalah bisa saja menjadi tidak terkendali
jika saya tidak meminta
surat dari keluarga kekaisaran Ming.
Maafkan saya, Nek.
Bangsa ini bukan hanya milik Anda.
Apakah begitu?
Saya akan lebih berhati-hati.
Yang Mulia.
Saya pikir yang terbaik adalah berhenti di sini saja.
Saya punya permintaan.
Tolong beritahu saya apa itu.
Pangeran Agung Jinmyeong
cukup penasaran
dengan makanan yang dimasak oleh kepala juru masak kerajaan.
Apakah kamu akan mengizinkannya?
kesempatan untuk mencicipi makanannya?
Benarkah begitu?
Pangeran Agung Jinmyeong?
Kalau begitu, saya akan menyiapkan makanannya besok.
Terima kasih, Yang Mulia.
Sekarang, cepatlah dan akhiri
kompetisi ini.
Ya, Nek.
Kediaman Pangeran Agung Jesan
Apa sebenarnya yang ingin Anda lakukan dengan ini?
Rencana tersebut telah dijalankan.
Yang Mulia akan menikmati natsura,
makan siang,
dengan Pangeran Agung Jinmyeong besok.
- Cook Yeon.
- Ya, Sekretaris Utama Kerajaan.
Yang Mulia akan mengadakan natsura
dengan Pangeran Agung Jinmyeong besok.
Saya akan menyiapkan
ogolgye utuh yang diolesi mentega dan dipanggang dengan ginseng.
Mereka akan menyajikan
ayam panggang dengan ginseng.
Pangeran Agung Jinmyeong?
Apakah Anda khawatir karena dia akan memainkan
peran penting dalam rencana kita?
Apakah Anda mengatakan
Anda tidak keberatan mengorbankan dia?
Jika itu berarti kita bisa menghilangkan
kepala juru masak kerajaan
dan membuat Yang Mulia meledak marah.
Namun,
racun meninggalkan jejak.
Hanya jika racun adalah racun.
Namun, ini di sini
pada awalnya bukanlah racun.
Racun yang sebenarnya bukan racun?
Ada apa, Yang Mulia?
Sejujurnya,
Aku menduga kau
akan mengkhianatiku pada suatu saat.
Posisi seorang permaisuri raja muda
adalah sesuatu yang cukup patut ditiru.
Kamu adalah alasan
aku bisa hidup layak.
Itu sudah cukup bagiku.
Ketika saatnya tiba,
Aku akan menjadikanmu istri resmiku
sehingga Anda bisa hidup bebas.
GANGNYEONGJEON
Selidiki secara menyeluruh kamp-kamp militer
di sekitar Joseon,
dengan fokus terutama pada mereka
yang telah membelot atau memindahkan unit.
Identifikasi semuanya.
Apakah untuk mencari tahu
siapa yang menyerang Anda, Yang Mulia?
TIDAK.
Pengkhianatan.
Aku harus mengungkap siapa yang memiliki hati seperti itu.
Baik, Yang Mulia.
Saya akan melakukan apa yang Anda perintahkan.
Rasanya enak sekali.
Kuharap aku bisa berbaring selamanya.
- Tidak?
- Aku percaya.
aku lelah,
tetapi saya sungguh menikmati kompetisinya.
Saya tidak akan pernah melupakannya
sepanjang hidup saya.
Aku takkan pernah bisa. Aku hampir mati.
Saya bahkan hampir terseret
ke Ming.
Ya ampun.
Itu pasti mengerikan.
Kalau dipikir-pikir,
apakah kita telah menyelamatkan negara kita hari ini?
Kami hampir kehilangan semua ginseng kami.
Melihat aku mengkhawatirkan
hal-hal seperti itu,
Kurasa aku sudah benar-benar menjadi
orang Joseon.
Ruangan ini.
Gil-geum, Cook Eom, Cook Maeng.
Yang Mulia.
Aku rasa kalian semua tumbuh dalam diriku.
MANGUNROK
Bagus sekali, Cook Yeon.
Bagaimana perasaanmu?
Berkat perhatianmu,
aku kembali ke Naeuiwon.
Mereka bilang
umurku tidak lama lagi.
Apa?
Itulah yang kukira akan mereka katakan.
Aku hanya sedikit kelelahan,
tapi tidak ada yang salah dengan diriku.
Bagaimana Anda bisa bercanda tentang itu?
Apakah aku membuatmu takut?
Saya minta maaf.
Lalu bagaimana dengan tanganmu?
Oh, aku menerima akupunktur,
dan kondisi saya membaik.
"Kondisi"?
Keadaannya jauh lebih baik.
Lalu apakah kamu di
kondisi yang cukup baik untuk memasak?
Tentu saja. Tidak masalah.
Aku akan memastikannya
untuk menyiapkan hidangan yang benar-benar enak.
Apakah di sini Anda akan makan malam
dengan Pangeran Besar Jinmyeong?
Ya.
Makanan spesial hari ini adalah
ayam panggang utuh yang dilapisi tepung, benar?
Ya,
ogolgye utuh yang diolesi mentega dan dipanggang dengan ginseng.
Dia masih muda, jadi persiapkan…
Apa itu? Macrong? Sajikan juga.
Oke.
Ini adalah tempat yang sempurna
untuk menikmati natsura bersama adik laki-laki Anda.
Itu juga akan menjadi
tempat yang bagus bagi kita untuk makan secara pribadi.
Secara pribadi?
Apakah Anda tidak menyukai hal itu?
Jika Anda sedang menyiapkan hidangan, Yang Mulia,
Saya akan dengan senang hati mencicipinya.
Apa?
Aku? Juru masak?
Beranikah kau menyuruhku menginjakkan kaki di dapur?
Itu lelucon, Yang Mulia.
Saya memenangkan kompetisi,
Jadi, mohon terimalah guyonan sederhana saya ini
dengan lapang dada, Yang Mulia.
Bagus.
Kalau begitu, saya akan pergi.
Tunggu.
Saya belum selesai.
Apa itu?
Buka itu.
Ini…
Itu adalah pakaian juru masak yang baru.
Indah sekali. Lihat warnanya.
Nah? Menurutmu,
warna ini cocok nggak buatku?
"Kerah perata"?
Saya bertanya apakah warnanya cocok untuk saya.
Tetapi…
Aku harus pergi begitu aku menemukan Mangunrok.
Jadi mengapa kamu memberiku ini?
Siapa yang bilang Anda bisa pergi?
Bahkan jika kamu pergi,
Anda tetap akan membutuhkan pakaian juru masak,
bukan?
Pakaian seorang juru masak.
Benar.
Terima kasih untuk ini.
Satu hal lagi.
Setelah makan malam bersama Pangeran Agung Jinmyeong,
temui saya di Jangwonseo,
Kantor Hortikultura Kerajaan.
Oh, tapi saya punya janji sebelumnya.
Keterlibatan sebelumnya?
Dengan siapa?
Para juru masak Ming meminta bertemu denganku.
Apakah Anda ingin melihat mereka lagi
saat Anda hampir mati?
Saya ingin memberi mereka hadiah
dan mengucapkan selamat tinggal terakhir.
Saya tidak akan mengizinkannya.
Tetapi…
Yang Mulia.
Lalu buatlah singkat
dan datang ke Jangwonseo.
Baiklah, saya akan melakukannya.
Jangan terlambat.
Ya, tentu saja, Yang Mulia.
natgeotsang hari ini, makanan siang hari,
dipanggang utuh ogolgye.
Kami akan memasaknya dengan cara yang sama
seperti bebek peking.
Anda akan menyajikan ayam lagi?
Tidak ada kata "lagi"
jika menyangkut makanan Yang Mulia.
Kamu sungguh konyol.
Kita harus bergegas dan memulai.
Saya belum pernah melihat
pakaian juru masak dengan warna ini.
Tentu saja tidak.
Yang Mulia menghadiahkannya padanya.
Apakah cocok untukku?
- Tentu saja.
- Bagus.
Saya akan mengambil bahan-bahan
untuk mengisi ayam itu.
- Baiklah.
- Aku akan pergi mengambil dua ogolgyes.
- Koki Min, tolong ambilkan suyu untukku.
- Ya, tentu saja.
- Cook Sim, tolong ambilkan aku kayu bakar.
- Tentu.
Haruskah saya membersihkan ginsengnya sekarang?
Jinmyeong.
Ini pertama kalinya
kami makan malam bersama.
Ya, Yang Mulia.
Itu suatu kehormatan.
Kamu bisa memanggilku saudara saat kita berdua saja.
Ya, Yang Mulia.
Maksudku, Saudara.
Aku lihat kamu merasa tidak nyaman di dekatku.
Kita harus melakukan ini lebih sering mulai sekarang.
Bisakah kita benar-benar? Maksudmu begitu?
Saya bersedia.
Apakah kamu sesenang itu?
Ya. Semua orang di istana
memuji kepala juru masak kerajaan.
Saya ingin mencicipi semua
yang disajikan
dalam kompetisi melawan Ming.
Saya senang melihat Anda bersemangat.
Kita akan meluangkan waktu untuk memakan semuanya.
Ya.
Yang Mulia, natgeotsang sudah siap.
Baunya ringan
tetapi kaya pada saat yang sama.
Hanya melihatnya saja membuat mulut saya berair,
Yang Mulia.
Ini adalah ogolgye panggang utuh
dibuat dengan cara memasukkan ayam
ke dalam beras ketan,
jujube, kastanye, dan akar milkvetch,
dan memanggangnya dengan cara digantung
seperti yang kita lakukan untuk bebek peking.
Lalu kali ini,
apakah Anda memanggang ogolgyesecara utuh?
Ya.
Tapi aku melapisi bagian luarnya dengan mentega…
Saya melapisinya dengan suyu
dan mengisinya dengan ginseng.
Apakah kamu makan ini juga?
Memang pahit, tapi ini adalah sayuran akar
yang baik untuk Anda,
Jadi, kunyahlah dengan hati-hati.
Ini dibuat dengan biji mustard yang digiling,
garam, cuka, dan madu.
Ini saus mustard gaya Joseon.
"Saus kumis"?
Ambil ayamnya dan celupkan.
Oh, celupkan dan makan.
Tepat.
Ya, Yang Mulia.
Celupkan dan makan.
Kulitnya kenyal
dan dagingnya lembab.
Saya belum pernah
mencicipi apa pun seperti ini seumur hidup saya.
Kenyal, ringan, dan beraroma.
Ini akan menjadi hidangan
yang layak disajikan di kompetisi.
Anda sama terampilnya dengan yang saya dengar.
Terima kasih, Yang Mulia.
Jinmyeong.
Cobalah ini.
Celupkan dan makan.
Apakah itu bagus?
Ya, itu lezat.
Saya khawatir tanpa alasan.
Jika Yang Mulia adalah orangnya
saya percaya dia adalah orangnya,
pembersihan mungkin tidak akan terjadi.
Tunggu.
Apakah saya mengubah jalannya sejarah?
Ginseng?
Kapan Anda menyiapkan ini untuk kami?
Saya pikir Ya Feixiu bisa menggunakannya
untuk membuat hidangan baru.
Terima kasih.
Kami juga berterima kasih atas hal ini.
Apakah Anda tidak bepergian
dengan utusan utama?
Dengan izinnya,
kita bertiga akan berpisah
untuk mempelajari dan meningkatkan keterampilan memasak kami.
Itu menakjubkan.
Saya iri.
Kita harus berkompetisi lagi suatu hari nanti.
Dengan baik.
Aku ingin sekali,
Jika kita memiliki kesempatan.
Kamu mengajariku banyak hal.
Saya berharap Anda bahagia.
Bepergian dengan aman.
Saya berharap anda damai.
Kepala Koki Kerajaan.
Saya tidak tertarik
dengan politik negara lain,
tetapi sampaikan pesan ini kepada rajamu.
Tepian suatu objek
selalu lebih sulit untuk dilihat,
dan ketika kamu tidur,
Pastikan untuk mengunci kait dengan aman.
Oke.
Apakah hanya itu yang ingin kau katakan padanya?
Kalau begitu, mari kita ucapkan selamat tinggal.
- Terima kasih.
- Saya belajar banyak.
Terima kasih.
“Tepi suatu objek
selalu lebih sulit untuk dilihat,
dan saat Anda tidur,
pastikan untuk mengunci kait dengan aman"?
Anda seharusnya bertanya kepadanya apa maksudnya.
Ya, seharusnya Anda melakukannya.
Entah kenapa, aku punya firasat buruk tentang hal itu .
- Yang Mulia.
- Nona!
- Kepala Koki Kerajaan…
Yang Mulia.
Anda tidak akan pernah memasak untuk Yang Mulia lagi.
Saya tidak yakin mengerti maksud Anda.
Anakku Jinmyeong
berada di ambang kematian
setelah memakan ayam yang Anda buat untuknya!
Yang Mulia.
Apakah kau mengatakan Pangeran Besar Jinmyeong
tidak sadarkan diri?
Mengapa makanan yang aku buat…
Seharusnya kamu lebih tahu daripada orang lain.
Bawa perempuan jalang ini pergi sekarang juga!
Saya akan menginterogasinya sendiri.
- Ya, Yang Mulia.
- Kepala Koki Kerajaan.
- Tunggu. Yang Mulia.
- Oh tidak, Nona!
- Kepala Koki Kerajaan!
Yang Mulia, tidak mungkin!
- Nona!
- Pasti ada kesalahpahaman!
- Kepala Koki Kerajaan!
Yang Mulia…
Kekacauan pasti sedang terjadi sekarang.
Ya, Yang Mulia.
Ibu Suri sangat marah,
dan dia akan menginterogasi
kepala juru masak kerajaan sendiri.
Baiklah.
Bagaimana dengan dokter wanitanya?
Aku membawanya keluar secara rahasia
dan mengirimnya ke tempat itu.
Bagus sekali.
Aku berharap bisa melihat wajahnya
kepala juru masak kerajaan
saat dia diinterogasi dan disiksa.
Yang Mulia, saya tidak bersalah!
Ada yang tidak beres!
Tutup mulutmu!
Sampai gadis itu mengakui kebenarannya,
siksa dia!
- Ya, Yang Mulia!
Tidak, tunggu. Yang Mulia.
Yang Mulia!
GOCHO
NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
Apakah Anda menyiratkan
bahwa saya berada di balik semua ini?
Kamu tahu lebih baik daripada siapa pun
bahwa aku tidak akan melakukan hal seperti itu.
Tolong buktikan ketidakbersalahanku.
Ini bukan perbuatan Yang Mulia.
Saya kira tidak terlalu buruk
untuk berdiri dan menonton.
Itu berarti waktunya telah tiba.
Aku tidak ingin kamu pergi.
Kita harus membungkam dokter wanita itu.
Apakah Selir Kang menyuruhmu melakukan hal itu?
Jika kamu ingin menghukumku,
bawa buktinya.
Tidak!
Terjemahan subtitel oleh: Jennifer Jean Lim